# Золотодобывающая промышленность  

## Описание проекта  
**Задача:** Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры».  
Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.  
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.  
В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.  
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Было сделано
Проведен анализ и предобработка данных, заполнены пропуски. Проведен анализ концентрации веществ на разных этапах обработки металлов.
Построен график распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Построено три модели машинного обучения и 
проверено из качество с помощью кросс-валидации. В качестве метрики использовано sMAPE(симметричное среднее абсолютное процентное
отклонение). Для линейной регрессии проверена корреляция признаков, удалены сильно коррелирующие, произведено масштабирование признаков.
Выбрана лучшая модель и проверена на тестовой выборке.

## Вывод  
Задачей было спрогнозировать эффективность обогащения чернового и финального концентрата. 
В наших данный были расчеты эффективности, для проверки точности этих значений мы посчитали по формуле, и различия минимальны.
Имеем, что 75% значений эффективности находятся выше 79.9%.  

Мы наглядно проверили, что распределение размеров гранул в тестовой выборке и обучающей совпадает. 
Это необходимо для верной оценки модели.  

Изучили концентрацию веществ на разных стадиях. 
Концентрация золота растет на каждом этапе, а после флотации сильнее всего. 
Серебро выше всего на начальных этапах, затем падает. 
Концентрация свинца сначала растет, затем держится примерно на одном уровне.  

Построили три регрессионные модели - Линейную, Дерево решений, Случайный лес. 
Оценили качество с помощью метрики sMAPE - симметрическое среднее абсолютное процентное отклонение. 
Лучшие показатели у Случайного леса. Протестировали модель на тестовой выборки и получили отклонение 9.24%, 
довольно низкий показатель, предсказания модели достаточно точные.
